Theo nguồn tin từ tờ Navar của Hàn Quốc, vào đầu tháng này, Chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong đã tập hợp khoảng 40 giám đốc điều hành các công ty con của Tập đoàn Samsung trong một cuộc họp để bàn về những điểm quan trọng trong ngành công nghệ, bao gồm trí tuệ nhân tạo (AI). 

Nguồn tin cho biết, cuộc họp cũng thảo luận về kế hoạch kinh doanh trong tương lai của Samsung. Tại đây, Chủ tịch Lee kêu gọi các chi nhánh chủ động ứng phó và dẫn đầu thị trường vì AI – thứ đang có tác động ngày càng lớn đến các hoạt động kinh doanh lớn của Samsung.

Được biết, các lãnh đạo cấp cao của Samsung đã cùng nhau ăn tối trong khoảng 2 tiếng, bắt đầu từ khoảng 18h và trao đổi ý kiến về chiến lược kinh doanh cho năm mới.

Cuộc họp có sự tham dự của đông đảo giám đốc điều hành từ các chi nhánh lớn, bao gồm Giám đốc điều hành Jong-hee Han, Phó Chủ tịch Lực lượng Đặc nhiệm Hỗ trợ Kinh doanh Jeong Hyun-ho, và Giám đốc điều hành Bộ phận DS Kyeong-hyeon Kyeong-hyun. Ngoài ra còn có các giám đốc điều hành từ các chi nhánh lớn, bao gồm Chủ tịch Samsung Electro-Mechanics Jang Deok-hyeon và Chủ tịch Samsung Display Choi Joo-sun.

40 giám đốc điều hành của Samsung được triệu tập họp để cùng xem 1 đoạn video, chủ tịch Lee Jae-yong đưa ra lời kêu gọi khẩn cấp về tương lai công ty - Ảnh 1.
Một quan chức của Samsung cho biết: "Có vẻ như Chủ tịch Lee đã thường xuyên tổ chức các cuộc họp giữa các giám đốc điều hành vào đầu năm kể từ khi ông nhậm chức".

Đặc biệt, nguồn tin kể rằng tại cuộc họp ngày hôm đó, mọi người đã cùng nhau xem một đoạn video được chuẩn bị trước. Video chứa đựng những suy nghĩ, tiếng nói của khách hàng và người dùng sản phẩm Samsung cũng như những mong muốn của họ từ Samsung.

Theo tiết lộ, đoạn video bao gồm cả phóng sự ghi lại so sánh giữa sản phẩm của Samsung Electronics với các đối thủ cạnh tranh. Được biết, đoạn video kết luận: "Điện thoại thông minh Galaxy gây thất vọng hơn iPhone".

Sau khi chiếu đoạn video kể trên, Chủ tịch Lee được cho là đã nhấn mạnh rằng công ty phải suy nghĩ từ quan điểm của khách hàng. Đồng thời, ông ra lệnh cho các giám đốc điều hành tối ưu hóa và cung cấp các dịch vụ mà người dùng cần, chẳng hạn như AI tổng hợp và dẫn đầu các xu hướng công nghệ.

Một quan chức của Samsung cho biết: "Chủ tịch Lee đã kiểm tra thông điệp được chia sẻ trong đoạn video kỹ lưỡng đến mức đích thân ông ấy đã xem và nhắc lại đoạn video được chiếu trước mặt các giám đốc điều hành một ngày trước buổi họp".

Cũng theo nguồn tin được tiết lộ, tại cuộc họp với các giám đốc điều hành vào đầu năm ngoái sau khi vừa nhậm chức Chủ tịch, một video chứa những nhận xét quan trọng và chiến lược quản lý của cựu Chủ tịch Lee Kun-hee đã được trình chiếu.


Chủ tịch Lee đang âm thầm tập trung lo công việc nội bộ trong năm mới. Sau khi nhấn mạnh vai trò lãnh đạo về công nghệ tại cuộc họp giữa các giám đốc điều hành, ông đã đến thăm Samsung Research (Seoul), trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) của Samsung và ăn trưa với các lãnh đạo công nghệ của Samsung.

Các giám đốc điều hành công ty con cũng có những động thái nhanh chóng trước và sau cuộc gặp với Chủ tịch Lee. Theo một quan chức của Samsung, vào ngày 20, tức là chỉ 3 ngày sau khi ra mắt Galaxy S24 vào ngày 17, Phó Chủ tịch Chung Hyun-ho đã triệu tập một số chủ tịch, giám đốc điều hành của Samsung Electronics và các công ty thành viên tại tòa nhà văn phòng Seocho và tổ chức thảo luận về phương hướng phát triển của Samsung.

Công nghệ AI và chiến lược ứng phó trong tương lai đã được bàn bạc trong cuộc họp. Tất cả lãnh đạo các chi nhánh liên quan đến AI, bao gồm Samsung Electronics DS Division, DX Division và Samsung SDS, đều tham dự sự kiện này.

Được biết, đây là cuộc họp quan trọng để xem xét lại chiến lược AI của Samsung nên các CEO vì một lý do nào đó không thể tham dự cuộc họp offline đều phải tham gia trực tuyến. Tại sự kiện này, các lãnh đạo Samsung đã xem xét toàn diện khả năng sử dụng của AI tổng hợp, bộ xử lý và chất bán dẫn cần thiết cũng như các vấn đề bảo mật, bao gồm cả AI tổng hợp có tên Gauss do Samsung Electronics phát triển.

Cuối năm ngoái, các giám đốc điều hành của Samsung đã tổ chức một phiên thảo luận tương tự về chủ đề robot. Một người trong ngành cho biết: "Gần đây, một làn sóng lớn mang tên AI đang tấn công các công ty công nghệ trên toàn thế giới và Samsung đang cực kỳ lo lắng rằng họ sẽ không dễ dàng phục hồi nếu sa sút dù chỉ một chút trong cuộc chiến này".